Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/mac/_index.po
Languages: zh_cn

source: `biba/low` is considered the lowest integrity an object or subject may have. Setting this on objects or subjects blocks their write access to objects or subjects marked as `biba/high`, but will not prevent read access.
zh_cn: `biba/low` 被认为是对象或主体可能具有的最低完整性。将其设置在对象或主体上会阻止它们对标记为 `biba/high` 的对象或主体的写访问，但不会阻止读访问。

source: `biba/equal` should only be placed on objects considered to be exempt from the policy.
zh_cn: `biba/equal` 应该只被应用于被认为符合政策的对象上。

source: `biba/high` permits writing to objects set at a lower label, but does not permit reading that object. It is recommended that this label be placed on objects that affect the integrity of the entire system.
zh_cn: `biba/high` 允许对设置在较低标签的对象进行写操作，但不允许读取该对象。建议将此标签放置在影响整个系统完整性的对象上。

source: Biba provides:
zh_cn: Biba 提供：

source: Hierarchical integrity levels with a set of non-hierarchical integrity categories.
zh_cn: 具有一组非层次化完整性类别的层次完整性级别。

source: Fixed rules are `no write up, no read down`, the opposite of MLS. A subject can have write access to objects on its own level or below, but not above. Similarly, a subject can have read access to objects on its own level or above, but not below.
zh_cn: 固定规则是 `不可向上写入，不可向下读取`，与 MLS 相反。主体可以对其自身级别或以下的对象具有写入访问权限，但不能对其以上的对象具有写入访问权限。同样地，主体可以对其自身级别或以上的对象具有读取访问权限，但不能对其以下的对象具有读取访问权限。

source: Integrity by preventing inappropriate modification of data.
zh_cn: 通过防止数据的不适当修改来保持完整性。

source: Integrity levels instead of MLS sensitivity levels.
zh_cn: 完整性级别而不是 MLS 敏感级别。

source: The following tunables can be used to manipulate the Biba policy:
zh_cn: 以下可调整项可用于操作 Biba 策略：

source: `security.mac.biba.enabled` is used to enable or disable enforcement of the Biba policy on the target machine.
zh_cn: `security.mac.biba.enabled` 用于在目标机器上启用或禁用 Biba 策略的执行。

source: `security.mac.biba.ptys_equal` is used to disable the Biba policy on man:pty[4] devices.
zh_cn: `security.mac.biba.ptys_equal` 用于禁用 Biba 策略对 man:pty[4] 设备的应用。

source: `security.mac.biba.revocation_enabled` forces the revocation of access to objects if the label is changed to dominate the subject.
zh_cn: 如果标签被更改为支配主体，则 `security.mac.biba.revocation_enabled` 强制撤销对对象的访问权限。

source: To access the Biba policy setting on system objects, use `setfmac` and `getfmac`:
zh_cn: 要访问系统对象上的 Biba 策略设置，请使用 `setfmac` 和 `getfmac` 命令：

source: Integrity, which is different from sensitivity, is used to guarantee that information is not manipulated by untrusted parties. This includes information passed between subjects and objects. It ensures that users will only be able to modify or access information they have been given explicit access to. The man:mac_biba[4] security policy module permits an administrator to configure which files and programs a user may see and invoke while assuring that the programs and files are trusted by the system for that user.
zh_cn: 完整性与敏感性不同，用于确保信息不被不受信任的方进行篡改。这包括主体和对象之间传递的信息。它确保用户只能修改或访问他们被明确授权的信息。 man:mac_biba[4] 安全策略模块允许管理员配置用户可以查看和调用哪些文件和程序，同时确保这些程序和文件对该用户是可信的。

source: During the initial planning phase, an administrator must be prepared to partition users into grades, levels, and areas. The system will default to a high label once this policy module is enabled, and it is up to the administrator to configure the different grades and levels for users. Instead of using clearance levels, a good planning method could include topics. For instance, only allow developers modification access to the source code repository, source code compiler, and other development utilities. Other users would be grouped into other categories such as testers, designers, or end users and would only be permitted read access.
zh_cn: 在初始规划阶段，管理员必须准备好将用户分成等级、级别和领域。一旦启用了该策略模块，系统将默认为高级别，并由管理员配置用户的不同等级和级别。与使用许可级别不同，一个好的规划方法可以包括主题。例如，只允许开发人员对源代码仓库、源代码编译器和其他开发工具进行修改访问。其他用户将被分组到其他类别，如测试人员、设计师或最终用户，并且只允许读取访问权限。

source: A lower integrity subject is unable to write to a higher integrity subject and a higher integrity subject cannot list or read a lower integrity object. Setting a label at the lowest possible grade could make it inaccessible to subjects. Some prospective environments for this security policy module would include a constrained web server, a development and test machine, and a source code repository. A less useful implementation would be a personal workstation, a machine used as a router, or a network firewall.
zh_cn: 较低完整性的主体无法向较高完整性的主体写入，而较高完整性的主体无法列出或读取较低完整性的对象。将标签设置为最低等级可能会使主体无法访问。此安全策略模块的一些潜在环境包括受限的 Web 服务器、开发和测试机器以及源代码存储库。较少有用的实现可能是个人工作站、用作路由器的机器或网络防火墙。

source: The MAC Low-watermark Module
zh_cn: MAC 低水位标记模块

source: Module name: [.filename]#mac_lomac.ko#
zh_cn: 模块名称：[.filename]#mac_lomac.ko#

source: Kernel configuration line: `options MAC_LOMAC`
zh_cn: 内核配置行：`options MAC_LOMAC`

source: Boot option: `mac_lomac_load="YES"`
zh_cn: 启动选项：`mac_lomac_load ="YES"`

source: Unlike the MAC Biba policy, the man:mac_lomac[4] policy permits access to lower integrity objects only after decreasing the integrity level to not disrupt any integrity rules.
zh_cn: 与 MAC Biba 策略不同， man:mac_lomac[4] 策略允许在降低完整性级别以不破坏任何完整性规则的情况下访问较低完整性对象。

source: The Low-watermark integrity policy works almost identically to Biba, with the exception of using floating labels to support subject demotion via an auxiliary grade compartment. This secondary compartment takes the form `[auxgrade]`. When assigning a policy with an auxiliary grade, use the syntax `lomac/10[2]`, where `2` is the auxiliary grade.
zh_cn: 低水位完整性策略与 Biba 几乎完全相同，唯一的区别是使用浮动标签来支持通过辅助等级隔离主体。这个辅助等级隔离采用 `[auxgrade]` 的形式。当分配一个带有辅助等级的策略时，使用语法 `lomac/10[2]`，其中 `2` 是辅助等级。

source: This policy relies on the ubiquitous labeling of all system objects with integrity labels, permitting subjects to read from low integrity objects and then downgrading the label on the subject to prevent future writes to high integrity objects using `[auxgrade]`. The policy may provide greater compatibility and require less initial configuration than Biba.
zh_cn: 该策略依赖于对所有系统对象进行普遍标记的完整性标签，允许主体从低完整性对象读取，并通过 `[auxgrade]` 将主体的标签降级，以防止将来对高完整性对象进行写入。与 Biba 相比，该策略可能提供更高的兼容性，并且需要较少的初始配置。

source: Like the Biba and MLS policies, `setfmac` and `setpmac` are used to place labels on system objects:
zh_cn: 与 Biba 和 MLS 策略类似，`setfmac` 和 `setpmac` 用于给系统对象打上标签：

source: The auxiliary grade `low` is a feature provided only by the MACLOMAC policy.
zh_cn: 辅助等级 `low` 是仅由 MACLOMAC 策略提供的一个特性。

source: User Lock Down
zh_cn: 用户锁定

source: This example considers a relatively small storage system with fewer than fifty users. Users will have login capabilities and are permitted to store data and access resources.
zh_cn: 这个例子考虑了一个相对较小的存储系统，用户数量少于 50 人。用户将具有登录功能，并被允许存储数据和访问资源。

source: For this scenario, the man:mac_bsdextended[4] and man:mac_seeotheruids[4] policy modules could co-exist and block access to system objects while hiding user processes.
zh_cn: 对于这种情况，man:mac_bsdextended[4] 和 man:mac_seeotheruids[4] 策略模块可以共存，并且可以阻止对系统对象的访问，同时隐藏用户进程。

source: Begin by adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
zh_cn: 首先，在 [.filename]#/boot/loader.conf# 文件中添加以下行：

source: The man:mac_bsdextended[4] security policy module may be activated by adding this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 通过将以下行添加到 [.filename]#/etc/rc.conf#，可以激活 man:mac_bsdextended[4] 安全策略模块：

source: Default rules stored in [.filename]#/etc/rc.bsdextended# will be loaded at system initialization. However, the default entries may need modification. Since this machine is expected only to service users, everything may be left commented out except the last two lines in order to force the loading of user owned system objects by default.
zh_cn: 系统初始化时将加载存储在 [.filename]#/etc/rc.bsdextended# 文件中的默认规则。然而，默认条目可能需要修改。由于此机器预计只为用户提供服务，因此除了最后两行外，可以将所有内容都注释掉，以便默认情况下强制加载用户拥有的系统对象。

source: Add the required users to this machine and reboot. For testing purposes, try logging in as a different user across two consoles. Run `ps aux` to see if processes of other users are visible. Verify that running man:ls[1] on another user's home directory fails.
zh_cn: 将所需的用户添加到该机器并重新启动。为了测试目的，尝试在两个控制台上使用不同的用户登录。运行 `ps aux` 命令查看其他用户的进程是否可见。验证在另一个用户的主目录上运行 man:ls[1] 命令是否失败。

source: Do not try to test with the `root` user unless the specific ``sysctl``s have been modified to block super user access.
zh_cn: 除非特定的 `sysctl` 已被修改以阻止超级用户访问，否则不要尝试使用 `root` 用户进行测试。

source: When a new user is added, their man:mac_bsdextended[4] rule will not be in the ruleset list. To update the ruleset quickly, unload the security policy module and reload it again using man:kldunload[8] and man:kldload[8].
zh_cn: 当添加一个新用户时，他们的 man:mac_bsdextended[4] 规则将不会出现在规则集列表中。为了快速更新规则集，可以使用 man:kldunload[8] 和 man:kldload[8] 命令卸载和重新加载安全策略模块。

source: Nagios in a MAC Jail
zh_cn: 在 MAC Jail 中的 Nagios

source: This section demonstrates the steps that are needed to implement the Nagios network monitoring system in a MAC environment. This is meant as an example which still requires the administrator to test that the implemented policy meets the security requirements of the network before using in a production environment.
zh_cn: 本节演示了在 MAC 环境中实施 Nagios 网络监控系统所需的步骤。这仅作为一个示例，管理员在将该策略应用于生产环境之前需要测试其是否符合网络的安全要求。

source: This example requires `multilabel` to be set on each file system. It also assumes that package:net-mgmt/nagios-plugins[], package:net-mgmt/nagios[], and package:www/apache22[] are all installed, configured, and working correctly before attempting the integration into the MAC framework.
zh_cn: 在进行此示例之前，需要在每个文件系统上设置 `multilabel`。同时，还假设在将其集成到 MAC 框架之前，已经安装、配置并正确运行了 `package:net-mgmt/nagios-plugins[]` 、`package:net-mgmt/nagios[]` 和 `package:www/apache22[]` 。

source: Create an Insecure User Class
zh_cn: 创建一个不安全的用户类

source: Begin the procedure by adding the following user class to [.filename]#/etc/login.conf#:
zh_cn: 在 [.filename]#/etc/login.conf# 中添加以下用户类别，开始该过程：

source: Then, add the following line to the default user class section:
zh_cn: 然后，在默认用户类部分添加以下行：

source: Save the edits and issue the following command to rebuild the database:
zh_cn: 保存修改并执行以下命令以重建数据库：

source: Configure Users
zh_cn: 配置用户

source: Set the `root` user to the default class using:
zh_cn: 使用以下命令将 `root` 用户设置为默认类：

source: All user accounts that are not `root` will now require a login class. The login class is required, otherwise users will be refused access to common commands. The following `sh` script should do the trick:
zh_cn: 所有不是 `root` 的用户帐户现在都需要一个登录类。否则，用户将被拒绝访问常用命令。下面的 `sh` 脚本应该能解决问题：

source: Next, drop the `nagios` and `www` accounts into the insecure class:
zh_cn: 接下来，将 `nagios` 和 `www` 账户添加到不安全类别中：

source: Create the Contexts File
zh_cn: 创建上下文文件

source: A contexts file should now be created as [.filename]#/etc/policy.contexts#:
zh_cn: 现在应该创建一个上下文文件，路径为 `/etc/policy.contexts` 。

source: This policy enforces security by setting restrictions on the flow of information. In this specific configuration, users, including `root`, should never be allowed to access Nagios. Configuration files and processes that are a part of Nagios will be completely self contained or jailed.
zh_cn: 该策略通过对信息流动设置限制来强制执行安全性。在这个特定的配置中，包括 `root` 在内的用户不应该被允许访问 Nagios 。 Nagios 的配置文件和进程将完全自包含或被隔离。

source: This file will be read after running `setfsmac` on every file system. This example sets the policy on the root file system:
zh_cn: 在对每个文件系统运行 `setfsmac` 之后，将读取此文件。此示例设置了根文件系统的策略：

source: Next, add these edits to the main section of [.filename]#/etc/mac.conf#:
zh_cn: 接下来，将这些编辑添加到主要部分的 [.filename]#/etc/mac.conf# 中：

source: Loader Configuration
zh_cn: 加载器配置

source: To finish the configuration, add the following lines to [.filename]#/boot/loader.conf#:
zh_cn: 要完成配置，请将以下行添加到 [.filename]#/boot/loader.conf# 中：

source: And the following line to the network card configuration stored in [.filename]#/etc/rc.conf#. If the primary network configuration is done via DHCP, this may need to be configured manually after every system boot:
zh_cn: 将以下行添加到存储在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中的网络卡配置中。如果主要网络配置是通过 DHCP 完成的，则可能需要在每次系统启动后手动配置此项：

source: Testing the Configuration
zh_cn: 测试配置

source: First, ensure that the web server and Nagios will not be started on system initialization and reboot. Ensure that `root` cannot access any of the files in the Nagios configuration directory. If `root` can list the contents of [.filename]#/var/spool/nagios#, something is wrong. Instead, a "permission denied" error should be returned.
zh_cn: 首先，确保在系统初始化和重启时不会启动 Web 服务器和 Nagios 。确保 `root` 无法访问 Nagios 配置目录中的任何文件。如果 `root` 可以列出 `.filename`#/var/spool/nagios# 的内容，则表示出现了问题。相反，应返回“权限被拒绝（permission denied）”错误。

source: If all seems well, Nagios, Apache, and Sendmail can now be started:
zh_cn: 如果一切正常，现在可以启动 Nagios、Apache 和 Sendmail：

source: Double check to ensure that everything is working properly. If not, check the log files for error messages. If needed, use man:sysctl[8] to disable the man:mac_biba[4] security policy module and try starting everything again as usual.
zh_cn: 请仔细检查以确保一切正常运行。如果不正常，请检查日志文件以查找错误信息。如果需要，使用 man:sysctl[8] 命令禁用 man:mac_biba[4] 安全策略模块，然后尝试按照通常的方式重新启动所有内容。

source: The `root` user can still change the security enforcement and edit its configuration files. The following command will permit the degradation of the security policy to a lower grade for a newly spawned shell:
zh_cn: `root` 用户仍然可以更改安全执行和编辑其配置文件。以下命令将允许将安全策略降级为新生成的 shell 的较低级别：

source: To block this from happening, force the user into a range using man:login.conf[5]. If man:setpmac[8] attempts to run a command outside of the compartment's range, an error will be returned and the command will not be executed. In this case, set root to `biba/high(high-high)`.
zh_cn: 为了阻止这种情况发生，可以使用 man:login.conf[5] 强制用户进入一个范围。如果 man:setpmac[8] 尝试在隔离区域范围之外运行命令，将返回错误并且不执行该命令。在这种情况下，将 root 设置为 `biba/high(high-high)` 。

source: Troubleshooting the MAC Framework
zh_cn: 解决 MAC 框架的问题

source: This section discusses common configuration errors and how to resolve them.
zh_cn: 本节讨论常见的配置错误以及如何解决它们。

source: The `multilabel` flag does not stay enabled on the root ([.filename]#/#) partition
zh_cn: `multilabel` 标志在根（[.filename]#/# ）分区上无法保持启用状态。

source: The following steps may resolve this transient error:
zh_cn: 以下步骤可能解决此临时错误：

source: Edit [.filename]#/etc/fstab# and set the root partition to `ro` for read-only.
zh_cn: 编辑 [.filename]#/etc/fstab# 文件，并将根分区设置为 `ro`，以实现只读模式。

source: Reboot into single user mode.
zh_cn: 重新启动进入单用户模式。

source: Run `tunefs -l enable` on [.filename]#/#.
zh_cn: 在 [.filename]#/# 上运行 `tunefs -l enable` 。

source: Reboot the system.
zh_cn: 重启系统。

source: Run `mount -urw`[.filename]#/# and change the `ro` back to `rw` in [.filename]#/etc/fstab# and reboot the system again.
zh_cn: 运行 `mount -urw` 命令，并在 `/etc/fstab` 文件中将 `ro` 改回 `rw`，然后再次重启系统。

source: Double-check the output from `mount` to ensure that `multilabel` has been properly set on the root file system.
zh_cn: 请仔细检查 `mount` 命令的输出，确保根文件系统上的 `multilabel` 已正确设置。

source: After establishing a secure environment with MAC, Xorg no longer starts
zh_cn: 在使用 MAC 建立了安全环境之后，Xorg 不再启动。

source: This could be caused by the MAC `partition` policy or by a mislabeling in one of the MAC labeling policies. To debug, try the following:
zh_cn: 这可能是由 MAC `分区` 策略或 MAC 标签策略中的一个标签错误引起的。为了调试，请尝试以下操作：

source: Check the error message. If the user is in the `insecure` class, the `partition` policy may be the culprit. Try setting the user's class back to the `default` class and rebuild the database with `cap_mkdb`. If this does not alleviate the problem, go to step two.
zh_cn: 检查错误消息。如果用户在 `insecure` 类中， `partition` 策略可能是问题的原因。尝试将用户的类设置回 `default` 类，并使用 `cap_mkdb` 重新构建数据库。如果这不能解决问题，请进行第二步。

source: Double-check that the label policies are set correctly for the user, Xorg, and the [.filename]#/dev# entries.
zh_cn: 请仔细检查用户、Xorg 和 [.filename]#/dev# 条目的标签策略是否设置正确。

source: If neither of these resolve the problem, send the error message and a description of the environment to the {freebsd-questions}.
zh_cn: 如果以上两种方法都不能解决问题，请将错误信息和环境描述发送到 {freebsd-questions} 。

source: The `_secure_path: unable to stat .login_conf` error appears
zh_cn: 出现了 `_secure_path: 无法统计 .login_conf` 错误。

source: This error can appear when a user attempts to switch from the `root` user to another user in the system. This message usually occurs when the user has a higher label setting than that of the user they are attempting to become. For instance, if `joe` has a default label of `biba/low` and `root` has a label of `biba/high`, `root` cannot view ``joe``'s home directory. This will happen whether or not `root` has used `su` to become `joe` as the Biba integrity model will not permit `root` to view objects set at a lower integrity level.
zh_cn: 当用户尝试从 `root` 用户切换到系统中的另一个用户时，可能会出现此错误。当用户的标签设置比他们尝试成为的用户的标签设置更高时，通常会出现此消息。例如，如果 `joe` 的默认标签是“ biba/low ”，而 `root` 的标签是 `biba/high`，则 `root` 无法查看 `joe` 的主目录。无论 `root` 是否使用 `su` 成为 `joe`，都会发生这种情况，因为 Biba 完整性模型不允许 `root` 查看设置在较低完整性级别的对象。

source: The system no longer recognizes `root`
zh_cn: 系统不再识别 `root`。

source: When this occurs, `whoami` returns `0` and `su` returns `who are you?`.
zh_cn: 当发生这种情况时，`whoami` 返回 `0`，而 `su` 返回 `who are you?`。

source: This can happen if a labeling policy has been disabled by man:sysctl[8] or the policy module was unloaded. If the policy is disabled, the login capabilities database needs to be reconfigured. Double check [.filename]#/etc/login.conf# to ensure that all `label` options have been removed and rebuild the database with `cap_mkdb`.
zh_cn: 如果一个标签策略被 man:sysctl[8] 禁用或者策略模块被卸载，就会发生这种情况。如果策略被禁用，登录能力数据库需要重新配置。请仔细检查 [.filename]#/etc/login.conf#，确保所有的 `label` 选项都已经被移除，并使用 `cap_mkdb` 重新构建数据库。

source: This may also happen if a policy restricts access to [.filename]#master.passwd#. This is usually caused by an administrator altering the file under a label which conflicts with the general policy being used by the system. In these cases, the user information would be read by the system and access would be blocked as the file has inherited the new label. Disable the policy using man:sysctl[8] and everything should return to normal.
zh_cn: 如果策略限制对 [.filename]#master.passwd# 的访问，也可能发生这种情况。这通常是由于管理员在与系统使用的通用策略冲突的标签下更改了文件而引起的。在这些情况下，系统会读取用户信息，并且由于文件继承了新的标签，访问将被阻止。使用 man:sysctl[8] 禁用该策略，一切应该恢复正常。
